‫" كوميديا NETFLIX الخاصة الأصلية"‬
‫"أخبروني بشيء‬
‫أنتم لا تستطيعون أن تخبروني بشيء‬
‫أفضّل الموت على الاستماع إليكم..."‬
‫"(كيندريك لامار)، الفائز بجائزة (بوليتزر)"‬
‫"أعرف أن السمر الحقيقيين يحبونها.‬
‫الملياردير (شون كارتر)"‬
‫"كنت أحلم حين ألّفت هذا الكلام‬
‫سامحوني إن شردت‬
‫لكنني حين استيقظت هذا الصباح‬
‫كنت متيقناً من أنه يوم الدينونة‬
‫كانت السماء بنفسجية‬
‫كان الناس يركضون في كل اتجاه"‬
‫وهذا هو مذهب الأغنية. يقول "برينس"...‬
‫"أحاول الهروب من دماري‬
‫تعرفون أنني حتى لم أبال"‬
‫أهالي "أتلانتا" الكرام،‬
‫يجب ألّا ننسى أبداً...‬
‫أن "آنتوني بوردين"...‬
‫قد انتحر.‬
‫"آنتوي بوردين" كان يؤدي أرقى الأعمال‬
‫في تاريخ الفن.‬
‫كان هذا الرجل الأسمر يجوب العالم...‬
‫ويأكل طعاماً شهياً مع أشخاص مميزين.‬
‫ذلك الرجل صاحب تلك الوظيفة‬
‫شنق نفسه في جناح فخم في "فرنسا".‬
‫"يُقال إن عام 2000 سيغيّر كل شيء‬
‫سينتهي الحفل، سينتهي الزمان‬
‫لذا، سأسهر الليلة‬
‫وكأننا في عام 1999"‬
‫كان لي زميل أسمر في الثانوية‬
‫كان من النوابغ.‬
‫كان يحصل على درجات مرتفعة جداً،‬
‫وخرج من الحي الشعبي‬
‫ليلتحق بإحدى الجامعات الكبرى‬
‫بمنحة دراسية كاملة.‬
‫بعد ذلك، التحق ذلك الوغد‬
‫بواحدة من أفضل كليات الحقوق في البلاد.‬
‫وبينما كان في كلية الحقوق،‬
‫التقى بامرأة ووقعا في الحب.‬
‫واتفقا على الزواج.‬
‫أتذكر أنه حدّثني عن الأمر‬
‫حين عاد في عيد الميلاد‬
‫فقمت بتحذيره. قلت، "يا صديقي،‬
‫ادّخر تلك المرأة لمرحلة لاحقة في حياتك."‬
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
‫لكنه كان مغرماً.‬
‫لم يصغ إليّ.‬
‫تزوجها بينما كان في كلية الحقوق‬
‫وللأسف وقع بينهما الطلاق‬
‫بينما كان في كلية الحقوق.‬
‫كان شاباً فقيراً أسمر من الحي الشعبي.‬
‫لم يملك هذا الرجل أي شيء...‬
‫وأخذت تلك الساقطة نصف ما يملك.‬
‫لم أره مرة أخرى طوال أعوام‬
‫ومنذ عامين فقط،‬
‫كنت في مسقط رأسي "واشنطن" العاصمة، أتسوّق،‬
‫حيث كنت أبحث لابني عن جوارب‬
‫في متجر "فوت لوكر".‬
‫دخلت متجر "فوت لوكر". خمّنوا مَن كان المدير؟‬
‫ذلك الشاب الأسمر.‬
‫كان يرتدي زي الحَكَم، وكل شيء.‬
‫عمره 45 عاماً!‬
‫خرجنا لتناول شراب في تلك الليلة‬
‫لنتبادل أخبارنا وروى لي ما حدث.‬
‫قال إنه يعيش مع والدته منذ حوالي 10 أعوام،‬
‫في محاولة لاستعادة توازنه.‬
‫لكن هذا ليس جوهر القصة.‬
‫جوهر القصة...‬
‫أنه لم يخطر لذلك الأسمر أبداً أن ينتحر.‬
‫إنه حيّ يُرزق في "واشنطن" العاصمة.‬
‫بل واقترحت عليه أن يجرّب هذا الحل.‬
‫قلت، "لا أعرف، ربما..."‬
‫لا توجد حياة مثالية لأحد.‬
‫مهما يكن مظهرها من الخارج،‬
‫لا تعرف ما يحدث في داخلها من كوارث.‬
‫حياتي رائعة، لكنها ليست مثالية،‬
‫لكنها مُنعّمة.‬
‫حياتي تشبه المسبح المبنيّ فوق الأرض.‬
‫هل رأيتم أحد تلك المسابح؟‬
‫إنه مسبح.‬
‫وبهذه المناسبة خطر لي أن أبدأ عرضي الليلة‬
‫بطريقة مختلفة بعض الشيء.‬
‫الليلة سأفعل شيئاً‬
‫لا أتقنه لكنني أحب القيام به.‬
‫الليلة سأحاول تقليد الآخرين.‬
‫ليس لديّ سوى شخصين.‬
‫حسناً، تقليد الشخص الأول سخيف بعض الشيء،‬
‫لكنه يعجبني.‬
‫هذا أسلوبي في تقليده، مستعدون؟‬
‫هكذا أقلّد...‬
‫الآباء المؤسسين لـ"الولايات المتحدة"...‬
‫أثناء كتابة الدستور.‬
‫هل أنتم مستعدون؟‬
‫سأقول الآتي.‬
‫أسرع بإنهاء الدستور أيها الزنجي.‬
‫أريد أن أنام.‬
‫لا بأس به، أليس كذلك؟‬
‫حسناً، الشخص التالي...‬
‫الشخص التالي أصعب قليلاً.‬
‫أريد أن أعرف إن كنتم ستخمنون الشخصية‬
‫التي أقلّدها.‬
‫دعوني أتقمص الشخصية. لكن عليكم تخمينها.‬
‫حسناً، سأبدأ.‬
‫اسمع يا هذا! اسمع!‬
‫لو ارتكبت أي شيء خاطئ في حياتك،‬
‫واكتشفت أمره،‬
‫سأحاول أن أسلبك كل شيء‬
‫ولا يهمني متى أكتشفه.‬
‫ربما اليوم أو غداً‬
‫أو حتى بعد 15 أو 20 عاماً.‬
‫لو اكتشفت لك خطأً، سينتهي أمرك بحق السماء.‬
‫مَن هذا؟‬
‫هذا أنتم!‬
‫هكذا يقول لي الجمهور.‬
‫لهذا لا آتي وأقدم عروضاً هزلية كثيرة‬
‫لأنكم أسوأ جمهور‬
‫حاولت تسليته‬
‫طوال حياتي.‬
‫لقد سئمت هذا.‬
‫هذا أسوأ وقت يكون فيه الإنسان مشهوراً.‬
‫سينتهي أمرك. الكل هالكون.‬
‫مات "مايكل جاكسون" منذ 10 أ عوام‬
‫ولا يزال لديه قضيتان.‬
‫وإن لم تشاهدوا ذلك الفيلم الوثائقي...‬
‫فإنني أتوسل إليكم:‬
‫لا تشاهدوه.‬
‫إنه مقزز.‬
‫شعرت وكأن شبكة "إيتش بي أو"‬
‫تُدخل في أذنيّ قضبان أطفال رضع‬
‫لمدة 4 ساعات مستمرة.‬
‫تفاصيل بشعة.‬
‫لا أريد أن أعرف كل هذه الأمور.‬
‫اتضح أن "مايكل جاكسون" كما يُزعم‬
‫يجب تأمل الشرج لفترات طويلة.‬
‫قالوا إنه كان يحدّق في فتحة الشرج.‬
‫هكذا قالوا.‬
‫الفيلم الوثائقي مقزز إلى هذا الحد.‬
‫سأقول شيئاً لا يُسمح لي بقوله.‬
‫لكنني يجب أن أكون صريحاً.‬
‫لا أصدّق هؤلاء الأوغاد.‬
‫لا أصدّقهم.‬
‫لكن...‬
‫دعوني أبرر مقولتي.‬
‫كنت أشتهر بأنني شخص يلوم الضحايا.‬
‫أتفهمون ما أقصده؟ لو قال لي أحدهم، "(ديف)،‬
‫قام (كريس براون) بضرب (ريانا)."‬
‫أقول، "إذن، ماذا فعلت ليضربها؟"‬
‫"(ديف)، كان (مايكل جاكسون)‬
‫يعتدي جنسياً على الأطفال."‬
‫"إذن، ماذا كان يرتدي هؤلاء الأطفال وقتها؟"‬
‫لا أظن أنه فعل ذلك.‬
‫لكن أتعرفون؟ حتى لو أنه فعل ذلك...‬
‫أتفهمون ما أعنيه؟‬
‫إنه "مايكل جاكسون".‬
‫أعرف أن أكثر من نصف الموجودين‬
‫في هذه القاعة‬
‫تعرّضوا إلى الاعتداء الجنسي في حياتهم.‬
‫لكنه لم يكن مثل "مايكل جاكسون"، أليس كذلك؟‬
‫أما هذا الطفل فقد لعق قضيبه "ملك البوب".‬
‫أما نحن فنظل نحضر عيد الشكر طوال حياتنا‬
‫مع أفراد عائلتنا الذين اعتدوا علينا.‬
‫أتعرفون كم كان رائعاً الذهاب إلى المدرسة‬
‫في اليوم التالي لتلك الأحداث؟‬
‫"(بيلي)، كيف كانت عطلة الأسبوع؟"‬
‫"كيف كانت عطلة نهاية الأسبوع؟‬
‫(مايكل جاكسون) لعق قضيبي.‬
‫وكانت تلك أول تجربة جنسية في حياتي.‬
‫لو أن هذه هي البداية،‬
‫فلا حدود لما يمكنني فعله!"‬
‫أعرف أن هذا يبدو قاسياً، لكن يجب أن يقوم‬
‫شخص ما بتعليم هؤلاء الصغار.‬
‫لا وجود لرحلات "هاواي" المجانية.‬
‫حتماً سيطلب النظر إلى شرجك أو ما إلى ذلك.‬
‫أتعرفون لمَ لا أصدّق؟‬
‫لأنه إن كان "مايكل جاكسون"‬
‫قد قام بكل هذه الاعتداءات الجنسية،‬
‫فلمَ لا يقوم بذلك "ماكولي كالكين"؟‬
‫قال "ماكولي كالكين" في مقابلة صحافية‬
‫إن "مايكل جاكسون" لم يأت معه‬
‫بأي تصرف غير لائق‬
‫ولا حتى في وجوده.‬
‫فكروا في ذلك.‬
‫تعرفون...‬
‫أنا لست مشتهياً للأطفال.‬
‫لكنني إن كنت أحدهم...‬
‫فأول صبي سأضاجعه سيكون "ماكولي كالكين".‬
‫أعلنها الآن.‬
‫سأصبح بطلاً بحق السماء.‬
‫"ذلك الرجل ضاجع الطفل‬
‫الذي مثّل في فيلم (هوم ألون).‬
‫وأنتم تعرفون كم يصعب الإمساك به."‬
‫عقلي يقول، "لا".‬
‫حسناً. "آر كيلي" مختلف.‬
‫لو كنت من محبي المقامرة،‬
‫لراهنت على أنه ارتكب تلك الجرائم.‬
‫أنا واثق من أنه قد ارتكبها.‬
‫كانت اتهامات فظيعة. حسناً، قبل بضعة أعوام،‬
‫كنت أقدم عرضاً في "ديترويت".‬
‫جلست في الكواليس في غرفة ملابسي‬
‫وجاءت لزيارتي صديقة،‬
‫امرأة تُدعى "دريم هامبتون".‬
‫قالت لي "دريم"،‬
‫قبل أن أعتلي خشبة المسرح مباشرةً،‬
‫قالت، "(ديف)، أنا أشارك‬
‫في عمل مسلسل وثائقي عن (آر كيلي).‬
‫"فهل تود الظهور فيه؟"‬
‫قلت، "لا، شكراً".‬
‫وقفت على المسرح،‬
‫ونسيت تماماً ما حدث وبعد ذلك بعامين،‬
‫عُرض المسلسل الوثائقي،‬
‫"النجاة من (آر كيلي)".‬
‫وحين عُرض،‬
‫كانت "دريم" تروّج للمسلسل‬
‫وذكرت اسمي عدة مرات.‬
‫قالت، "طلبت من (ديف تشابيل)‬
‫المشاركة في المسلسل الوثائقي‬
‫لكنه قال إن المسلسل ساخن جداً‬
‫حتى أنه لا يليق بالتلفاز."‬
‫لم أقل ذلك يا امرأة.‬
‫بل ولا يتناسب ذلك مع أسلوب كلامي.‬
‫"المسلسل ساخن جداً ولا يليق بالتلفاز".‬
‫من المستحيل أن أقول ذلك.‬
‫لكنني سأخبركم بسبب رفضي المشاركة‬
‫في المسلسل الوثائقي.‬
‫السبب بسيط جداً،‬
‫ولا أعرف كيف أؤكد على هذا الأمر بما يكفي.‬
‫السبب الوحيد لعدم مشاركتي في المسلسل،‬
‫وهذا أمر هام جداً...‬
‫أنني لا أعرف الرجل على الإطلاق!‬
‫لا أعرف شيئاً ما لم يخبروني به.‬
‫لا ألتقي بهذا الرجل. أبداً.‬
‫إذن لماذا أظهر في المسلسل الوثائقي؟‬
‫ظهر الآن شريط جنسي جديد‬
‫لهذا المدعو "آر كيلي".‬
‫هل تصدّقون؟‬
‫يصوّر هذا الرجل شرائط جنسية‬
‫أكثر مما يسجّل الأغنيات.‬
‫يشبه منسق الأغنيات "خالد"‬
‫وإنما للشرائط الجنسية.‬
‫شريط آخر. غير معقول يا رجل!‬
‫ما أكثر تلك الشرائط!‬
‫لم يعرضوا الشريط الأخير لشدة فظاعته.‬
‫لم أر شيئاً كهذا من قبل.‬
‫ظهر مساعد النيابة في "شيكاغو"‬
‫في مؤتمر صحافي‬
‫وقرأ على الصحافة تفريغاً للشريط الجنسي.‬
‫أسمعتم بشيء مماثل من قبل؟‬
‫قرأت هذا الرجل الشريط الجنسي.‬
‫ولشدة فظاعته بدا من حديث "آر كيلي"...‬
‫في النصوص المفرّغة أنه مذنب.‬
‫هذا مذهل.‬
‫ذُكر عمر الفتاة 16 مرة.‬
‫أليس هذا جنونياً؟‬
‫هذا الوغد أحمق. كان يضاجعها قائلاً،‬
‫"أجل، هذه أفضل فتاة أضاجعها في حياتي‬
‫في عمر الـ14."‬
‫وقالت، "هل يعجبك أن عمري 14 عاماً؟"‬
‫فيجيب، "أجل، يعجبني هذا كثيراً.‬
‫فقلت أنا، "يجب أن تصمت يا رجل".‬
‫يجب أن تترك لمحاميك شيئاً يقدّمه لصالحك.‬
‫يجب أن تقول في الشريط، "هذه أفضل...‬
‫امرأة في الـ36 أضاجعها في حياتي."‬
‫وعندها سيقول محاميك،‬
‫"سيدي القاضي، من الواضح أن موكلي‬
‫كان يظن أن عمرها 36 عاماً،‬
‫كما ذكر 16 مرة في الشريط."‬
‫لكنهم سيعرفون أنك كاذب على أية حال.‬
‫يعرف الجميع...‬
‫أن مضاجعة امرأة في الـ36 ليست ممتعة.‬
‫لا يهم ما أقول.‬
‫وإن كنت تشاهدينني في المنزل‬
‫عبر "نيتفليكس"،‬
‫فتذكري يا امرأة، أنت نقرت على أيقونة وجهي.‬
‫موسم صيد المشاهير.‬
‫مهما أقول، سينالون من الجميع في النهاية.‬
‫لا أظن أنني ارتكبت أي خطأ، لكن...‬
‫لكننا سنرى.‬
‫نالوا حتى من "كيفن هارت".‬
‫هل تتخيلون ذلك؟‬
‫دعوني أخبركم بشيء عن "كيفن هارت".‬
‫كان "كيفن هارت" يحلم بتقديم حفل "أوسكار".‬
‫هكذا قال لي.‬
‫وأتذكّر متى أخبرني بذلك‬
‫لأنني حدّثت نفسي قائلاً،‬
‫"يا له من حلم غريب‬
‫لشخص أمريكي من أصل أفريقي."‬
‫أي شخص أسمر‬
‫يحلم بتقديم حفل جوائز (أوسكار)؟‬
‫كان هذا حلم "كيفن".‬
‫وقد حققه.‬
‫رغم كل الصعاب، صار "كيفن" أشهر فنان هزلي‬
‫شهده العالم‬
‫وكُلّف بالعمل الذي لم يُكلّف به قبله‬
‫سوى رجل أسمر واحد.‬
‫طُلب منه تقديم الحفل الـ80‬
‫لتوزيع جوائز "أوسكار".‬
‫ولا أعرف ما معلوماتكم عن "كيفن"،‬
‫لكنني أعرف أن "كيفن هارت" شبه مثالي.‬
‫أقرب إلى المثالية من أي شخص أعرفه.‬
‫بل وأيضاً،‬
‫بقيت لـ"كيفن" 4 تغريدات فقط ليصبح مثالياً.‬
‫قبل 10 أعوام،‬
‫كان قد أدلى "كيفن"‬
‫بتعليقات معارضة جداً للمثليين.‬
‫ولن أسرد ما قال...‬
‫لأننا في "أتلانتا".‬
‫تعرفون ما أعنيه.‬
‫أنا واثق من أنه يوجد هنا الليلة‬
‫الكثير من الرجال المثليين...‬
‫مع زوجاتهم.‬
‫لا أريد أن أهين أحداً.‬
‫حسناً، سأخبركم بما قال.‬
‫لكن تذكّروا: هذه ليست كلماتي.‬
‫هذه كلمات "كيفن".‬
‫كان ذلك قبل مدة طويلة.‬
‫وسأعيد صياغة كلامه لأنني لا أجيد سرد‬
‫دعابات الآخرين.‬
‫حسناً، قال "كيفن"...‬
‫إنه لو بدرت من ابنه الصغير‬
‫أية سلوكيات مثلية في المنزل، سيعاقبه.‬
‫سيقول، "هذا سلوك المثليين".‬
‫ثم قال إنه سيحطم منزل الدمى‬
‫فوق رأس ذلك الطفل.‬
‫أثار ذلك سخط مجتمع المثليين.‬
‫ولا ألومهم.‬
‫لي كثير من الأصدقاء المثليين.‬
‫وكلهم، بل 100 بالمائة منهم،‬
‫قد رووا لي قصصاً مروعة‬
‫عما عانوه في حياتهم‬
‫فقط ليتصرفوا بطبيعتهم.‬
‫قصص لا تُصدّق.‬
‫ومن بين كل تلك القصص، بصراحة‬
‫لم يذكر أي منهم أبداً شيئاً من قبيل...‬
‫أن والده قد حطّم فوق رأسه منزل الدمى.‬
‫لأن "كيفن" كان يمزح بالطبع.‬
‫فكروا في الأمر.‬
‫يجب أن تشتري لذلك الطفل منزلاً للدمى‬
‫كي تحطمه فوق رأسه أصلاً.‬
‫هل يبدو هذا معقولاً؟ هل سيفعل أي شخص ذلك؟‬
‫استاء مجتمع المثليين ثم ضغطوا بشدة‬
‫على أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة‬
‫لتتحدّث مع "كيفن"‬
‫وتقول له، "إن لم تعتذر لذلك المجتمع،‬
‫فلا يمكنك تقديم حفل توزيع جوائز (أوسكار)."‬
‫فقال "كيفن"، "مستحيل، أنا منسحب".‬
‫ثم ظهر في كل برامج الحوار في "أمريكا"‬
‫واعتذر لمدة 6 أسابيع.‬
‫أخطأ "كيفن".‬
‫أتفهّم الخطأ الذي ارتكبه‬
‫لأنني ارتكبت نفس الخطأ‬
‫في بداية حياتي المهنية.‬
‫كان ذلك قبل عدة أعوام، قبل 15 عاماً.‬
‫كنت أقدّم وقتها برنامج "تشابيل شو". هناك...‬
‫شكراً.‬
‫في شبكات التلفاز،‬
‫يوجد قسم يُسمى "المعايير والممارسات".‬
‫هذا القسم يحدد ما يمكنك قوله أو عدم قوله‬
‫في التلفاز.‬
‫وإن كنت تبلي بلاءً حسناً، لا يتصلون بك.‬
‫أما لو كنت تقدّم برنامج "تشابيل شو"،‬
‫سيتصلون بك كثيراً.‬
‫وتذكّروا، كان ذلك قبل 15 عاماً.‬
‫ارتكبت خطأ.‬
‫لم أعرف حتى أنني فعلت شيئاً خاطئاً.‬
‫كنت قد ألّفت مشهداً هزلياً...‬
‫يحتوي على كلمة...‬
‫"مخنث".‬
‫اتصل بي قسم "المعايير والممارسات".‬
‫فذهبت إلى هناك.‬
‫لا أعرف سبب اتصالهم بي،‬
‫لكنني كنت أحب مديرة القسم.‬
‫كانت سيدة عادلة‬
‫وكانت من الأشخاص المفضّلين لديّ‬
‫ممن عملت معهم.‬
‫طلبت مني الجلوس. تبادلنا حديثاً لطيفاً.‬
‫قالت لي، "كل المشاهد الهزلية رائعة".‬
‫قلت، "رائع. إذن، لمَ تم استدعائي؟"‬
‫قالت، "لأنه يا (ديفيد)،‬
‫من غير المقبول أبداً...‬
‫أن تقول كلمة...‬
‫(مخنث) في شبكتنا التلفازية."‬
‫لم أكن أعرف أنني أخطأت.‬
‫بل ولم أدافع عن نفسي.‬
‫قلت، "حسناً. لا يهم، سأحذفها. طاب مساؤك".‬
‫وبينما أهم بالرحيل، خطر لي شيء.‬
‫"(رينيه)، لديّ سؤال سريع.‬
‫إنه مجرد سؤال. أريد أن أعرف فحسب.‬
‫لمَ يمكنني أن أقول كلمة "زنجي" دون عقاب...‬
‫ولا أستطيع أن أقول كلمة "مخنث"؟‬
‫وقالت، "لأنك يا (ديفيد)،‬
‫لستَ مثلياً."‬
‫قلت، "لكنني يا (رينيه)...‬
‫لست زنجياً كذلك."‬
‫لكن ما لم أفهمه آنذاك‬
‫وما تعلّمه "كيفن" بالطريقة الصعبة‬
‫أننا كنا ننتهك قاعدة غير مكتوبة ولا منطوقة‬
‫في عالم الفن.‬
‫وإن قلتها، ستعرفون أنني صادق.‬
‫القاعدة أنك مهما تفعل‬
‫في إطار التعبير الفني،‬
‫إياك أبدأ أن تزعج...‬
‫أهل الأبجدية.‬
‫تعرفون مَن أعني.‬
‫الأشخاص الذين أخذوا لأنفسهم‬
‫20 بالمائة من الحروف الأبجدية.‬
‫كنت سأقول تلك الحروف،‬
‫لكنني لا أريد استثارة غضبهم.‬
‫فات الأوان.‬
‫أتحدّث عن صاحبات حرف "إل" وأصحاب "بي" وجي"‬
‫و"تي".‬
‫سيُفاجأ الناس لو عرفوا بأن لي أصدقاء‬
‫من أصحاب كل الحروف.‬
‫يحبني الجميع وأحب الجميع.‬
‫لي صديقات من ذوات حرف "إل".‬
‫لي أصدقاء من الـ"بي".‬
‫ولي أصدقاء من أصحاب الـ"جي".‬
‫لكن أصحاب حرف "تي" يمقتونني.‬
‫ولا ألومهم.‬
‫هذا ليس ذنبهم. بل ذنبي أنا.‬
‫لا أستطيع التوقف عن سرد الدعابات عنهم.‬
‫لا أريد تأليف تلك الدعابات،‬
‫لكنني لا أستطيع التوقف!‬
‫نسمع تلك الحروف مقترنةً طوال الوقت.‬
‫"إل بي جي تي"، ونتصور‬
‫أنها حركة اجتماعية موحدة.‬
‫هذا ليس صحيحاً.‬
‫لكل حرف من تلك الحروف حركة اجتماعية خاصة.‬
‫كل ما في الأمر أنهم يركبون في نفس السيارة.‬
‫و...‬
‫أعتقد...‬
‫هل نحن في المدرسة الثانوية؟‬
‫ربما لديه جليسة أطفال.‬
‫اذهب ورد على هاتفك. لكن في الخارج.‬
‫أنا في خضم مسألة هامة.‬
‫ألن يكون مضحكاً لو سخرنا وضحكنا منه،‬
‫ثم يخرج ويرد على الهاتف ليكتشف‬
‫أن أمه قد ماتت؟‬
‫"ماتت أمي."‬
‫توقيت تلك المكالمة الهاتفية غريب،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫وكأن هاتفه مثليّ الميول.‬
‫كما كنت أقول...‬
‫أعتقد...‬
‫أن المثليين يقودون تلك السيارة.‬
‫هذا منطقي بالنسبة لي.‬
‫لأنه يوجد بين المثليين رجال بيض.‬
‫وهم يحاولون التغلب على التمييز والقمع‬
‫وأنتم تعرفون طبيعة البيض.‬
‫"نعرف تلك الطرق.‬
‫بل وإننا نحن من شققنا تلك الطرق.‬
‫"أما بقيتكم، فاربطوا الأحزمة.‬
‫سنوصلكم إلى حيث تريدون."‬
‫إذن يقود الرجال المثليون السيارة.‬
‫بالطبع، تجلس في المقعد المجاور للمثليين...‬
‫النساء المثليات.‬
‫الجميع يحبون المثليات،‬
‫إلا الرجال المثليين.‬
‫لا أعرف سبب الخلاف.‬
‫كل ما أعرفه هو أن الرجال المثليين‬
‫لا يحبونهن.‬
‫يسخر الرجال المثليون منهنّ وينتقدونهنّ.‬
‫ينتقدونهن بشكل غير ضروري.‬
‫ليس بقسوة، لكن أتفهمون؟‬
‫يقولون مثلاً، "ما كنت لأرتدي هذا".‬
‫ولا يخفف من التوتر القائم‬
‫بين المثليات والمثليين‬
‫سوى مزدوجي الميول في المقعد الخلفي.‬
‫هذا صحيح. أنتم تعرفون.‬
‫صيحوا جميعاً حين تسمعون حروفكم.‬
‫يتفق المثليون والمثليات على شيء واحد فقط‬
‫وهو أن مزدوجي الميول مقززون.‬
‫يعتبرهم المثليون والمثليات جشعين. أتفهمون؟‬
‫يجلسون في المقعد الخلفي قائلين، "أجل،‬
‫يمكنني مضاجعة أي شخص في هذه السيارة.‬
‫ما المشكلة؟"‬
‫ويجلس بجوار مزدوجي الميول،‬
‫بمفردهم، في طرف المقعد الخلفي،‬
‫ينظرون من النافذة...‬
‫المتحوّلون نوعاً وجنساً.‬
‫كل ركاب السيارة يحترمون المتحوّلين،‬
‫لكن الجميع أيضاً...‬
‫يبغضون المتحوّلين.‬
‫هذا ليس ذنب المتحوّلين،‬
‫لكن يشعر كل ركاب السيارة‬
‫بأن المتحوّلين يطيلون عليهم الرحلة.‬
‫كل ما يقوله المتحوّلون يزعج الآخرين.‬
‫رغم أن المتحوّلين لا يقولون شيئاً مسيئاً.‬
‫بل يجلسون في الخلف ويحدّثون أنفسهم.‬
‫"أشعر بالحر". "اصمت.‬
‫هلا تصمت بحق السماء؟‬
‫افتح النافذة أيها...‬
‫يا امرأة، لا أعرف ما..."‬
‫"ما الأمر؟‬
‫قلت فقط إنني أشعر بالحر.‬
‫هلا تتوقف عند المخرج التالي؟‬
‫أحتاج إلى دخول الحمام."‬
‫"لا يوجد حمام يناسبك‬
‫في الولايات الـ4 القادمة يا هذا!‬
‫هلا تصمت بحق السماء لنصل إلى وجهتنا؟"‬
‫وحين تكون السيارة ممتلئة عن آخرها بالتوتر،‬
‫يظهر "المتحيّرون" على الطريق‬
‫مشيرين للسيارة ليركبوا معهم.‬
‫رجل أبيض يرتدي سروالاً قصيراً جداً‬
‫ويسير على الطريق الحر.‬
‫يراه المثليون. "قد يكون هذا الرجل منّا.‬
‫هل أنت بخير؟ هل تحتاج إلى مساعدة؟"‬
‫ويقترب منهم بسرواله القصير،‬
‫ويستند إلى النافذة.‬
‫"مرحباً، كيف حالكم يا رفاق؟"‬
‫سيدتي.‬
‫أياً يكن النداء الذي تفضّله‬
‫أيها الجالس في الخلف.‬
‫أجل.‬
‫لا أعرف وجهتي تحديداً.‬
‫لا أعرف إن كنت مثلياً أم مغاير الميول‬
‫أو أياً يكن.‬
‫كل ما أعرفه يقيناً...‬
‫أنني أريد بشدة ركوب هذه السيارة."‬
‫ويسمحون له بالركوب‬
‫والجلوس بين مزدوجي الميول والمتحوّلين.‬
‫أشفق على المتحوّلين.‬
‫لكنهم محيّرون جداً.‬
‫وليس الذنب كله عليّ.‬
‫أشعر بأن عليهم تحمّل بعض المسؤولية‬
‫عن دعاباتي.‬
‫لأنها ليست فكرتي،‬
‫فكرة أن الشخص قد يُولد في جسم خاطئ.‬
‫لكن عليهم أن يعترفوا بأنه ابتلاء مضحك جداً.‬
‫إنه مضحك للغاية.‬
‫لو حدث لي، ستضحكون. أليس كذلك؟‬
‫ألن يكون ذلك مضحكاً لو حدث لي؟‬
‫أعتقد أنه سيكون مضحكاً.‬
‫ماذا لو حدث لي؟ ماذا لو أنني صيني؟‬
‫لكنني وّلدت في هذا الجسم الأفريقي.‬
‫أليس هذا مضحكاً؟‬
‫وطوال حياتي، أضطر إلى تصنع هذا التعبير.‬
‫"مرحباً يا رفاق، أنا صيني!"‬
‫وعندها سيغضب الجميع.‬
‫"كف عن تصنع ذلك التعبير. هذا مهين."‬
‫"ما الأمر؟‬
‫هذا ما أشعر به في داخلي."‬
‫من الصعب ألّا أكتب تلك الدعابات.‬
‫من الصعب ألّا أفكر فيها.‬
‫حتى حين أشاهد الرياضة، أفكر في الأمر.‬
‫تخيّلوا معي.‬
‫تخيّلوا أن "ليبرون جيمس" قد غيّر نوعه.‬
‫أتفهمون ما أعنيه؟ حسناً.‬
‫أيمكنه البقاء‬
‫في الرابطة الوطنية لكرة السلة‬
‫أم لأنه امرأة،‬
‫يجب أن يُنقل‬
‫إلى الاتحاد الوطني لكرة السلة النسائية‬
‫حيث يحرز 840 نقطة في كل مباراة؟‬
‫ما المعنى الحقيقي للمساواة؟‬
‫أتفهمون ما أعنيه؟‬
‫مثلاً، إن كانت النساء حقاً مساويات للرجال،‬
‫فلن يكون هناك اتحاد وطني‬
‫لكرة السلة النسائية، صحيح؟‬
‫ستكون النساء جديرات باللعب معنا‬
‫في الرابطة الوطنية لكرة السلة.‬
‫أو إليكم فكرة أخرى ستكون مثيرة جداً للجدل،‬
‫يمكنكن...‬
‫أن تلزمن الصمت.‬
‫آسف أيتها السيدات.‬
‫لكنني... سئمت كل هذا الحديث‬
‫عن حركة "أنا أيضاً".‬
‫أنتن تقتلنني.‬
‫من الصعب جداً مشاهدة ما يحدث حولنا.‬
‫سيداتي، قلت ذلك في آخر عرض كوميدي خاص‬
‫وتعرّضت إلى متاعب كثيرة بسببه.‬
‫أخبرتكن إنكن على حق.‬
‫لكن أسلوبكن في المطالبة بهذا الحق لن يجدي.‬
‫لكننتي متحيز. قلتها بصراحة.‬
‫كان "لويس سي كيه" من أعز أصدقائي قبل وفاته‬
‫في حادث الاستمناء المروّع.‬
‫وكان ذلك في غرفته. قرأتم الخبر.‬
‫كان يستمني في غرفته.‬
‫حيث يُفترض أن يستمني.‬
‫ثم قال، "يا رفاق، سأخرج قضيبي".‬
‫لم يهرع أحد لإنقاذه أو ما إلى ذلك.‬
‫بل لزموا جميعاً أماكنهم قائلين،‬
‫"أتساءل إن كان هذا الرجل جاداً".‬
‫وقد قذف على بطنه.‬
‫بكل وضوح.‬
‫ما الخطر في ذلك؟‬
‫هل رأت امرأة رجلاً قذف للتو على بطنه؟‬
‫هذا الرجل يشكل أقل خطورة في الدنيا.‬
‫لا ترون إلا الخزي على الوجه...‬
‫والمنيّ يقطر كزبد الفطائر المحلاة.‬
‫لم يفعل شيئاً يستدعي إبلاغ الشرطة.‬
‫أتحداكم أن تحاولوا.‬
‫أبلغوا عنه الشرطة. "مرحباً؟ الشرطة، أجل.‬
‫أنا على الخط الآخر مع الفنان الهزلي‬
‫(لويس سي كيه).‬
‫وأعتقد أنه يستمني‬
‫بينما أنا على الهاتف."‬
‫أتعرفون ماذا ستقول شرطة "أتلانتا"؟‬
‫"حسناً، عم تتحدثان؟"‬
‫لقد دمروا حياة هذا الرجل‬
‫والآن عاد ليؤدي في ملاهي الفن الهزلي‬
‫ويتصرّفون بأنه لو تمكن من الاستمرار‬
‫في العمل، سيؤذي النساء.‬
‫ما أهدافكن يا سيداتي؟‬
‫هل مات التحيز الجنسي؟‬
‫لا، بل حدث العكس.‬
‫قلت إن الوضع سيزداد سوءاً‬
‫فقالوا إنني لا أعي ما يجري من حولي.‬
‫لكن 8 ولايات، منها ولايتكم،‬
‫صدّقت على قوانين ضد الإجهاض هي الأكثر تشدداً‬
‫في هذا البلد منذ قضية "(رو) ضد (ويد)".‬
‫أخبرتكن.‬
‫سأصارحكم،‬
‫وأعرف أن أحداً لا يبالي برأيي على أية حال.‬
‫لست مؤيداً للإجهاض.‬
‫اصمت يا هذا.‬
‫لست مؤيداً له، لكنني لا أعارضه كذلك.‬
‫يتوقف الأمر...‬
‫على الشخص الذي يحمَل.‬
‫سأقولها الآن.‬
‫لا تهمني معتقداتك الدينية أو ما إلى ذلك.‬
‫إن كنت تملك قضيباً،‬
‫فعليك أن تلزم الصمت في هذا الأمر.‬
‫أنا جاد.‬
‫هذا شأنهن.‬
‫إنهن يملكن حق الاختيار الكامل.‬
‫لا أؤمن فقط بأنهن يملكن حق الاختيار،‬
‫بل وأؤمن بأنهن غير مضطرات‬
‫إلى استشارة أحد،‬
‫إلا طبيب،‬
‫حول كيفية ممارستهن لذلك الحق.‬
‫أيها السادة، هذا عدل.‬
‫ولتكنّ عادلات تجاهنا أيتها السيدات،‬
‫أنا مؤمن أيضاً‬
‫بأنك لو قررت الاحتفاظ بالجنين،‬
‫فإن الرجل غير مجبر على الدفع.‬
‫هذا عدل.‬
‫إن كنت تملكين حق قتل هذا الطفل،‬
‫فمن حقي على الأقل أن أتخلّى عنه.‬
‫إنها نقودي، وهذا اختياري.‬
‫وإن كنت مخطئاً، فربما كنا مخطئين.‬
‫إذن، فكرن في ذلك على مهل.‬
‫حقاً، ما الذي نفعله بحق السماء؟‬
‫لا أستطيع العيش في هذا العالم الجديد‬
‫الذي تقترحونه‬
‫وبينما نفكر في هذه الأمور الأخرى،‬
‫تأملوا ما يحدث.‬
‫قتلوا مؤخراً 12 شخصاً آخرين‬
‫في إطلاق رصاص في "فيرجينيا بيتش".‬
‫هذا يتكرر كل أسبوع.‬
‫صار يتكرر كثيراً، حتى أكاد... لم أعد أبالي.‬
‫عدت إلى المنزل مبكراً من جولة فنية.‬
‫كنت أرتدي حلة ثمنها 12 ألف دولار‬
‫لأنني أصبحت ميسور الحال.‬
‫عدت إلى المنزل مبكراً‬
‫وكان العشاء يجري إعداده.‬
‫هل عدت إلى المنزل يوماً أثناء إعداد العشاء؟‬
‫أليست رائحة زكية؟‬
‫رآني ابني وقال، "عاد أبي".‬
‫ونهض من المائدة وركض إليّ ليعانقني،‬
‫لكن كان وجهه ملطخاً بدهن الدجاج فأوقفته،‬
‫قلت، "مهلاً يا صديقي.‬
‫انتبه إلى هذه الحلة يا بنيّ.‬
‫هذه حلة باهظة الثمن.‬
‫لا أريدك أن تلطخها بدهن الدجاج."‬
‫وقال، "أي... دهن الدجاج؟‬
‫أبي، هذا لحم البط."‬
‫نزلت من عيني دمعة.‬
‫لم أحلم يوماً أن أصبح ميسور الحال‬
‫إلى حد أن أربي صبياً يلطخ دهن البط وجهه.‬
‫وجلسنا، وتحدثنا عن أمور الحياة.‬
‫كنت أحدّث زوجتي عما يحدث في العروض‬
‫وأخبرتها بدعابتي عن المتحوّلين‬
‫فقالت، "أكره تلك الدعابة".‬
‫أتعرفون لمَ تكره تلك الدعابة؟ لأنها آسيوية.‬
‫لكن أتفهمون ما أعنيه؟‬
‫أنا لا أتصنّع تعبير الوجه ذلك في المنزل،‬
‫إلا حين ينشب بيننا شجار كبير.‬
‫ولم نكن نتشاجر أنا وهي،‬
‫لكن هل تفهمون ما أعنيه؟‬
‫قالت، "يجب أن تكف عن ذلك".‬
‫ثم حاولت تغيير الموضوع.‬
‫"كيف حال المدرسة أيها الصبيان؟"‬
‫قال لي ابني، "لم يكن لدينا دراسة اليوم".‬
‫سألت، "ما الأمر؟"‬
‫قال، "كان هناك تدريب‬
‫لإطلاق النار في المدرسة".‬
‫لم أسمع بهذا من قبل. أتعرفون ما هذا؟‬
‫لديهم تدريبات يجعلون التلاميذ فيها‬
‫يتدرّبون على ما يجب فعله‬
‫لو جاء أحدهم لإطلاق النار في مدرستهم.‬
‫لم أكن قد سمعت بذلك من قبل. لم أصدّق.‬
‫اضطررت إلى أن أخبر ولديّ بالحقيقة.‬
‫لم أرد أن أقول ذلك.‬
‫"يا بنيّ...‬
‫استمع إليّ يا بنيّ.‬
‫دعك من ذلك التدريب.‬
‫لو جاء أحد إلى مدرستك‬
‫وأراد إطلاق النار، سأكون صريحاً معك.‬
‫على الأرجح ستتعرض إلى إطلاق النار.‬
‫أنا صادق معك.‬
‫والدك مشهور.‬
‫أنا أتكلم كثيراً.‬
‫على الأرجح سيستهدفونك يا صديقي.‬
‫انبطح واركض في مسار متعرج‬
‫ولا تحاول أن تنقذ أحداً يا بنيّ. هل تفهمني؟"‬
‫لم تجعل الصغار يتدرّبون‬
‫على شيء لا سيطرة لهم عليه؟‬
‫أنت تدرّب هؤلاء الأطفال على القلق فحسب.‬
‫هذا أغبى تدريب سمعت به في حياتي.‬
‫وفي أثناء تلك التدريبات،‬
‫ألا تدرّب أيضاً مَن يطلق النار على الطلاب؟‬
‫إنه معهم يستمع ويتعلّم مثل باقي الصبية.‬
‫يجلس في الخلف...‬
‫"أين يُفترض أن نلتقي؟"‬
‫إن كنت من أولياء الأمور، فهذا مرعب.‬
‫هذا مخيف جداً.‬
‫ينظر كل أولياء الأمور إلى بعضهم في قلق‬
‫لأننا نعرف، كأولياء أمور، أن أحدنا‬
‫يربي مطلق النار.‬
‫لكننا لا نعرف أياً منا هو.‬
‫كل ما نعرفه يقيناً...‬
‫أنه لو أنك من أولياء الأمور البيض،‬
‫فإن احتمالات أن يكون أنت...‬
‫أعلى بكثير من أن يكون أحدنا.‬
‫إطلاق النار في المدارس‬
‫اختصاص الصبية البيض.‬
‫هذا جنون. أنا أيضاً كنت أكره المدرسة.‬
‫لم يخطر لي يوماً...‬
‫أن أقتل كل مَن في المدرسة؟‬
‫هذا جنون.‬
‫افعلوا ما كنت أفعل. جرّبوا أشياء أخرى.‬
‫"هل تهرّبت من المدرسة؟ تهرّب من المدرسة!‬
‫اخرج في نزهة سير وقابل صبية آخرين.‬
‫تباً للمدرسة.‬
‫جرّب المخدرات. هل جرّبت المخدرات؟‬
‫قد تكون..."‬
‫أمور مخيفة.‬
‫فكرت في الأمر ملياً.‬
‫لا أرى أية طريقة سلمية‬
‫لتجريد الأمريكيين البيض من أسلحتهم.‬
‫لا يوجد سوى شيء واحد‬
‫لإنقاذ هذا البلد من نفسه.‬
‫نفس الشيء الذي ينقذ هذا البلد‬
‫من نفسه دائماً‬
‫وهم الأمريكيون من أصول أفريقية.‬
‫صحيح.‬
‫وأعرف السؤال الذي يدور في أذهانكم،‬
‫"هل نحل المشكلة؟"‬
‫أجل. بالطبع، علينا حل المشكلة.‬
‫اسمعوا، مهما يقولون ومهما يضايقونك،‬
‫تذكر، هذا... بلدك... أيضاً.‬
‫واجب علينا...‬
‫أن ننقذ بلادنا.‬
‫وأنتم تعرفون ما يجب أن نفعله.‬
‫هذا عام الانتخابات.‬
‫يجب أن نكون جادين.‬
‫كل أمريكي من أصل أفريقي قادر جسمانياً‬
‫يجب أن يسجل اسمه...‬
‫لشراء سلاح قانوني.‬
‫إنها الوسيلة الوحيدة لتغيير القانون.‬
‫أنا شخصاً، أكره الأسلحة.‬
‫لا أطيقها.‬
‫أجل، لكنني أملك عدة أسلحة.‬
‫لا أريدها، لكنني أظن أنني أحتاج إليها.‬
‫لا تنسوا أين أقيم. أنا أقيم في "أوهايو".‬
‫وكل مَن يعرف "أوهايو"‬
‫يعرف أن حتى كلمة "أوهايو"‬
‫هي كلمة قديمة من لغة الأمريكيين الأصليين.‬
‫تعني، حرفياً،‬
‫"أرض البيض الفقراء".‬
‫ولا أعرف الأسباب،‬
‫لكن من واقع خبرتي،‬
‫وجدت أن البيض الفقراء يعشقون،‬
‫وأنا أعني أنهم يعشقون حقاً...‬
‫الهيروين.‬
‫لا يكتفون منه.‬
‫في البداية، لم أفهم ما رأيت.‬
‫كنت أقود السيارة وقلت،‬
‫"لم يوجد هنا كل هؤلاء البيض الناعسين؟"‬
‫الوضع في غاية السوء.‬
‫بل وكنت أخرج من الملهى الليلي‬
‫قبل بضع ليال في "دايتون"،‬
‫وقد صففت سيارتي في الزقاق‬
‫ولم يكن هناك أحد في الخارج.‬
‫لم يكن يرافقني حراس شخصيون.‬
‫كنت في الديار. فشعرت بالأمان.‬
‫وبمجرد أن فتحت باب سيارتي،‬
‫بمفردي تماماً،‬
‫فجأة،‬
‫خرجت من حاوية قمامة‬
‫إحدى مدمنات الهيروين البيضاوات.‬
‫أفزعني ذلك. فصرخت.‬
‫ثم تبينت أنها امرأة. كانت منتشية. قالت...‬
‫"مرحباً يا رجل.‬
‫اسمع يا رجل. هلا تهدأ؟‬
‫أنا مريضة، هل تفهم؟‬
‫أحتاج إلى المخدرات.‬
‫أرجوك؟ سألعق قضيبك مقابل 5 دولارات".‬
‫فقلت لها...‬
‫"دولارين."‬
‫أنا أمزح بالطبع.‬
‫أزمة المواد الأفيونية أزمة طاحنة.‬
‫أراها كل يوم. الوضع بالسوء الذي يُروى عنه.‬
‫إنه يدمر حياة الناس، بل...‬
‫ويدمر عائلات كاملة.‬
‫للأسف، هل تعرفون بم يذكّرني ذلك؟‬
‫حين أرى ذلك؟‬
‫يذكرني بنا.‬
‫هؤلاء البيض يشبهوننا تماماً‬
‫أثناء تفشي وباء الكوكايين.‬
‫إنه مشهد لا يُصدّق.‬
‫وكل ما كان يُقال في نشرات الأخبار‬
‫عن الانقسام الشديد في الأمة،‬
‫لا أصدّق. أشعر بأننا، حالياً،‬
‫صرنا نرى بعضنا البعض في أوضاع معكوسة.‬
‫الأمر غريب لأنني قد وصلت إلى حد‬
‫الفهم الشديد لما شعر به مجتمع البيض‬
‫حين كانوا يشاهدون مجتمع السمر‬
‫يعاني من الآثار المدمرة للكوكايين...‬
‫لأنني لا أبالي كذلك.‬
‫"اصمدوا أيها البيض.‬
‫ارفضوا المخدرات فحسب. أين الصعوبة في ذلك؟"‬
‫هل تذكرون حين قلتم لنا ذلك؟ لكن لا بأس.‬
‫نحن لا نضمر لكم ضغينة. الآن نلتم جزاءكم.‬
‫حين بدأ الإدمان يصيب أبناءكم،‬
‫أدركتم أنها أزمة صحية.‬
‫هؤلاء الناس مرضى.‬
‫ليسوا مجرمين.‬
‫إنهم مرضى.‬
‫لكن في كل الأحوال،‬
‫أنا مدجج بالسلاح.‬
‫أول سلاح اشتريته كان بندقية صيد عيار 12.‬
‫لم أرد امتلاك السلاح.‬
‫لكنني كنت قد انتقلت للعيش في مزرعة‬
‫وكنت أجلس على الشرفة،‬
‫حين رأيت رجلاً أبيض يسير في أرضي، بكل زهو.‬
‫وكأن هذا مكانه الطبيعي.‬
‫بل وكان يحمل على كتفه بندقية.‬
‫أليس هذا فظيعاً؟‬
‫قلت، "ماذا يفعل هذا الرجل على أرضي؟"‬
‫تملّكني غضب شديد،‬
‫لكنني كنت أعزل.‬
‫وهكذا، انتهى أمري‬
‫إلى التلويح لذلك الوغد‬
‫بمنتهى الود. هكذا...‬
‫وبمجرد أن ابتعد مسافة كافية،‬
‫ركضت إلى سيارتي وهرعت إلى متجر "كيه مارت".‬
‫يقع المتجر في منطقة ريفية للبيض.‬
‫وتذكّروا، كنت متوتراً لأن الرجل في أرضي،‬
‫ولأنني أسمر،‬
‫وكنت أتصبب عرقاً.‬
‫أتفهمون؟ وركضت إلى نضد الأسلحة.‬
‫أسمر يتصبب عرقاً،‬
‫يتصبب عرقاً هذا الأسمر، وحين رفعت بصري...‬
‫كنت أشبه العبد.‬
‫قلت، "أحتاج إلى سلاح. فوراً". هكذا.‬
‫بهذه البساطة.‬
‫لم يطرح الرجل أية أسئلة.‬
‫بل أخذ بندقية صيد عيار 12،‬
‫وناولني إياها.‬
‫لم أكن قد أمسكت بسلاح من قبل. قلت...‬
‫"أحتاج إلى طلقات أيضاً."‬
‫ومد الرجل يده تحت النضد،‬
‫ووضع علبتين من الطلقات على النضد.‬
‫قال، "حسناً يا صديقي.‬
‫أي العلبتين تريد؟"‬
‫لم أعرف.‬
‫كانت إحدى العلبتين تحمل صورة بط.‬
‫كانت تحمل العلبة الأخرى صورة غزلان.‬
‫قلت، "ما علبة البط هذه؟"‬
‫قال، "هذه طلقات صيد الطيور".‬
‫ثم قال بمنتهى البساطة، وأنا لا أبالغ، قال،‬
‫"تلك لا تقتل رجلاً."‬
‫قال، "إنها كفيلة برشّه فحسب".‬
‫قلت، "ما هذا بحق السماء؟ رشّ؟"‬
‫أتفهمون معنى رشّ أي كائن حي؟‬
‫هذا يعني أنه حين تنفجر الرصاصة،‬
‫ستنبثق من ماسورة البندقية‬
‫كريات حديدية ساخنة،‬
‫لا تقتله‬
‫وإنما تخترق جلده والطبقة السطحية من اللحم.‬
‫رباه، لابد أنها مؤلمة.‬
‫كريات حديدية ساخنة؟‬
‫أتذكرون حين أطلق "ديك تشيني" النار‬
‫على رجل في وجهه‬
‫ولم يمت؟ كانت طلقات صيد الطيور.‬
‫قلت، "وما تلك العلبة‬
‫التي تحمل صورة غزلان؟"‬
‫قال، "هذا رصاص صيد الغزلان.‬
‫إنه كفيل باختراق شاحنة لو أردت.‬
‫إذن، أي العلبتين تريد؟"‬
‫ثم حمل العلبة‬
‫التي تحمل صورة الغزلان وهزّها.‬
‫ظننت أنه يحاول خداعي. قلت، "ألديك علبة،‬
‫تحمل صورة رجل أبيض‬
‫يتعدّى على أراضي الآخرين؟ لأن...‬
‫تلك هي القوة التي أبحث عنها تحديداً.‬
‫لكنني لم أعرف أن دفاع المرء عن منزله‬
‫ببندقية صيد،‬
‫يملي عليك قاعدة شراء كلتا العلبتين.‬
‫لم أعرف تلك القاعدة.‬
‫القاعدة كالآتي:‬
‫هناك 6 طلقات في بندقية الصيد عيار 12.‬
‫وهكذا حين تحشو البندقية، تحشوها كالآتي.‬
‫الطلقة الأولى: طلقة صيد الطيور.‬
‫الطلقة الثانية: رصاصة صيد الغزلان.‬
‫ثم طلقة صيد الطيور، وبعد ذلك،‬
‫تصبح بندقية جامايكية.‬
‫3 رصاصات لصيد الغزلان.‬
‫لكن عليكم تخيّل الأمر.‬
‫حسناً، تخيّلوا أنني في الفراش، نائماً،‬
‫وفجأة توقظني زوجتي.‬
‫"(ديفيد)، استيقظ!"‬
‫وأقول، "أنت مستيقظة.‬
‫"انظري مّن أفاق."‬
‫وأخرج قضيبي من سروال منامتي.‬
‫لكنها تقول، "لا، أنا أسمع صوتاً".‬
‫"تلك المرأة".‬
‫وهكذا أخرج من الفراش...‬
‫وأمسك بالبندقية.‬
‫أقول، "انتظري هنا يا حبيبتي. سأذهب لأرى.‬
‫أوصدي الباب خلفي."‬
‫يا إلهي، إنها على حق.‬
‫وجدت في المطبخ‬
‫أحد مدمني الهيروين البيض و...‬
‫كان ينبش في مرطبان العملات المعدنية‬
‫الموضوع قرب الباب.‬
‫"أنا أعمل جاهداً من أجل تلك العملات.‬
‫يجب أن أتصرّف." لذا، أجهز البندقية، أولاً.‬
‫"أيها الوغد!" فتصدر البندقية صوتاً.‬
‫هذا امتحان.‬
‫صوت تجهيز البندقية كفيل بتجميد‬
‫أي إنسان عقلاني في مكانه.‬
‫لكن هذا الشخص ليس عقلانياً، بالطبع.‬
‫إنه مريض بسبب المخدرات.‬
‫إنه ينبش في العملات المعدنية.‬
‫يجب أن أتصرّف بسرعة.‬
‫كاد هذا الرجل أن يأخذ دولاراً ونصف.‬
‫"لقد حذرتك."‬
‫طلقة صيد الطيور!‬
‫وتفجّرت.‬
‫نفذت إلى جلده المصفرّ بسبب الهيروين‬
‫كريات حديدية ساخنة.‬
‫تذكّروا، لا أريد قتله. إنما أرشّه لأخيفه.‬
‫يطلق صرخة الهيروين.‬
‫المفترض أن تكون تلك هي النهاية.‬
‫لكن... هناك مشكلة.‬
‫لقد أخطأت الحساب.‬
‫بينما كان يصرخ على الأرض،‬
‫لاحظت أن أسنانه مصفرّة بشكل فظيع.‬
‫هذه ليست آثار الهيروين، صحيح؟‬
‫إنه الميثامفيتامين.‬
‫ينهض واقفاً على الفور، دون أن يصيبه خدش.‬
‫حان وقت الذخيرة الثقيلة.‬
‫جهزت البندقية.‬
‫رصاصة صيد الغزلان!‬
‫وإن كان معه صديق،‬
‫فقد بقيت معي طلقة أخرى لصيد الطيور.‬
‫وأعدت الكرّة.‬
‫بعد ذلك الشخص، لن يبقى سوى رصاص للجميع.‬
‫وسأجد نفسي في مطبخ‬
‫مليء بمدمني الهيروين القتلى،‬
‫ينطقون بكلمات الهيروين الأخيرة السخيفة.‬
‫"أطلقت عليّ النار يا أخي."‬
‫"هذا مؤلم يا رجل. هذا مؤلم..."‬
‫دائماً ما تكون كلماتهم الأخيرة‬
‫سخيفة جداً، مثل...‬
‫"ما سبب خروج قضيبك؟"‬
‫أخشى أن أتعرّض إلى هجوم فحسب.‬
‫هذا يحدث لأفضل الناس.‬
‫إياكم أن تنسوا ما حدث لذلك الممثل الفرنسي.‬
‫تعرفون عمن أتحدث.‬
‫"جوسي سمولييه"، إنه فرنسي أصيل...‬
‫ممثل فرنسي شهير جداً.‬
‫هل سمعتم بـ"جوسي سمولييه"؟‬
‫"جوسي سمولييه" ممثل من "فرنسا".‬
‫نال شهرته من مسلسل بعنوان "إمباير".‬
‫وذات ليلة،‬
‫كان في "شيكاغو" في ساعة متأخرة من الليل،‬
‫ووقع ضحية...‬
‫وقع ضحية هجوم عنصري ومتعصب ضد المثليين.‬
‫"جوسي سمولييه"...‬
‫مثلي الميول وأسمر اللون، وليس فرنسياً فحسب.‬
‫كانت قصة جنونية.‬
‫يبدو أنه كان يسير في الشارع‬
‫في ساعة متأخرة من الليل،‬
‫حين خرج رجلان من تحت جنح الظلام...‬
‫يعتمران قبعتي‬
‫"أعيدوا مجد (أمريكا)" وضرباه.‬
‫ربطا حبلاً حول عنقه،‬
‫وأمطراه بوابل من السباب لأنه زنجي و...‬
‫وألقيا عليه السائل المبيّض وهربا في الظلام.‬
‫تناقلت القصة نشرات الأخبار الدولية.‬
‫وغضب الجميع، خاصةً في "هوليوود".‬
‫تناقل الناس الخبر في تغريدات "تويتر"‬
‫وصفحة "إنستاغرام".‬
‫"العدالة لـ(جوسي)" وما إلى ذلك.‬
‫استعدت البلاد كلها للحرب.‬
‫كان هذا حديث نشرات الأخبار طوال الوقت،‬
‫ولسبب ما،‬
‫نحن الأمريكيون من أصول أفريقية،‬
‫لذنا بالصمت.‬
‫التزمنا الصمت تماماً حيال الأمر‬
‫حتى أن مجتمع المثليين اتهم‬
‫مجتمع الأمريكيين من أصول أفريقية‬
‫بالتعصب ضد المثليين لأننا لم نسانده.‬
‫لكن ما لم يفهموه هو أننا كنا نسانده‬
‫بصمتنا.‬
‫لأننا فهمنا‬
‫أن ذلك الرجل يكذب من دون شك.‬
‫لم تكن أي من التفاصيل منطقية.‬
‫قال إنه كان يسير في أحد شوارع "شيكاغو"‬
‫حين جاءه رجلان أبيضان وقالا،‬
‫"يا رجل، ألست ذلك الزنجي المخنث‬
‫من مسلسل (إمباير)؟"‬
‫ما هذا بحق السماء؟‬
‫أهذا أسلوب حديث البيض؟‬
‫أنا أعرف البيض. لا يتحدّثون بهذه الطريقة.‬
‫"هل أنت الزنجي المخنث من مسلسل (إمباير)؟"‬
‫من المستحيل أن يقولا ذلك.‬
‫يبدو هذا كشيء...‬
‫يمكنني أن أقوله.‬
‫إن كنت عنصرياً ومتعصباً ضد المثليين،‬
‫فأنت لا تعرف حتى مَن يكون هذا الرجل.‬
‫لا يمكنك أن تشاهد مسلسل "إمباير".‬
‫السمر لا يشفقون أبداً على الشرطة،‬
‫لكننا في هذه المرة، أشفقنا على الشرطة.‬
‫هل تتخيّل لو أنك شرطي مخضرم‬
‫تدوّن بلاغ هذا الشاب للشرطة؟‬
‫"حسناً يا سيد (سمولييه).‬
‫أرجوك أن تخبرني بما حدث."‬
‫"حسناً، أنت... في الـ2 صباحاً،‬
‫تركت المنزل في الـ2 صباحاً.‬
‫كانت حرارة الطقس 26.6 تحت الصفر و...‬
‫حسناً.‬
‫كنت تسير؟ إذن كنت تسير. حسناً.‬
‫وإلى أين كنت تذهب؟‬
‫قطار الأنفاق؟‬
‫شطائر؟‬
‫عندها اقترب منك الرجلان؟‬
‫هل رأيتهما؟ هل كان معهما أي...‬
‫حسناً، ماذا كانا يرتديان؟‬
‫قبعتان تحملان شعار "أعيدوا مجد (أمريكا)"؟‬
‫قبعات "أعيدوا مجد (أمريكا)" في "شيكاغو"؟‬
‫معذرةً، لحظة واحدة يا سيد (سمولييه).‬
‫(فرانك)، تعال لحظة.‬
‫فلتسأل أين كان (كانييه ويست) ليلة أمس."‬
‫يا لها من قصة منافية للعقل.‬
‫قال إنهما لفا حبلاً حول عنقه.‬
‫هل زار أي منكم "شيكاغو"؟‬
‫- أجل.‬
‫- حسناً، أنت زرتها.‬
‫أخبرني: ما قدر الحبال التي تتذكّر رؤيتها؟‬
‫مَن يحمل حبالاً بحق السماء؟‬
‫متى تعرّضت إلى السطو المسلح يا رجل،‬
‫في عام 1850؟‬
‫مَن يحمل حبالاً؟‬
‫كان موقفاً فظيعاً.‬
‫حسناً.‬
‫كنت أؤدي عرضاً في مكان ما‬
‫ووقفت على خشبة المسرح‬
‫وكنت ثملاً بعض الشيء.‬
‫قلت، "حسناً، سأتحدّث قليلاً عن ذلك الرجل".‬
‫ظننت أن الأمر سيكون آمناً‬
‫لأن الهواتف كلها مطفأة...‬
‫وسخرت من هذا الشاب.‬
‫تحدثت عن أمور مختلفة.‬
‫لكنني لم أعرف‬
‫بوجود صحافي بين الجمهور.‬
‫ولسوء حظي،‬
‫ذلك الوغد...‬
‫دوّن ملاحظات دقيقة.‬
‫أخبر الجميع بكل ما قلت.‬
‫بل وكتب الدعابات في عنوان الخبر.‬
‫قال العنوان، "(ديف تشابيل) يقول‬
‫إنه يريد تحطيم منزل الدمى‬
‫فوق رأس (جوسي سمولييه)."‬
‫قلت حين قرأت ذلك العنوان،‬
‫"انتهى أمري. سيتم إيقافي عن العمل."‬
‫لحسن حظي،‬
‫في نفس اليوم،‬
‫أمسكت شرطة "شيكاغو" بالفاعلين الحقيقيين‬
‫وكان المضحك للغاية، أن كليهما نيجيري.‬
‫لم يكونا أبيضين، بل كانا داكنين جداً.‬
‫كانا من "نيجيريا"، وهذا مضحك جداً.‬
‫صارت القصة أكثر إضحاكاً.‬
‫"هذه بلاد أعيدوا مجد (أمريكا)،‬
‫أيها الزنجي المخنث."‬
‫"أيها الزنجي المخنث."‬
‫إن كنت ضمن إحدى الجماعات التي سخرت منها،‬
‫فاعلم أنني لن أسخر منك‬
‫إلا لو رأيت فيك نفسي.‬
‫أنا أسخر من البيض الفقراء‬
‫لأنني كنت فقيراً فيما مضى.‬
‫وأعرف أن الفارق الوحيد‬
‫بين الشخص الفقير الأسمر‬
‫والشخص الفقير الأبيض‬
‫أن الشخص الفقير الأبيض‬
‫يشعر بأنه لا يستحق أن يحدث له ذلك.‬
‫أما كل الظروف فمتشابهة.‬
‫أعرف كيف تعيش في منزل بارد.‬
‫لم يُسمح لي بلمس منظم الحرارة في صباي‬
‫من دون إذن أبي‬
‫وكان الطقس في المنزل يصل إلى درجة التجمد‬
‫فأقول، "أبي، أرجوك.‬
‫أيمكنني رفع درجة الحرارة‬
‫إلى صفر درجة مئوية؟ الطقس بارد جداً."‬
‫وكان يقول أبي،‬
‫"ارتد مزيداً من الملابس يا (ديفيد)."‬
‫"أرتدي القطع الـ3 التي أملكها.‬
‫هلا تتأمل حالي؟ إنني أتجمد."‬
‫فقال، "لا تفكر‬
‫في مدى شعورك بالبرودة يا (ديفيد)."‬
‫وقلت الآتي. لم أقله له،‬
‫لكنني قلته أمامه ليسمعني.‬
‫قلت، "أكره أننا فقراء".‬
‫واستاء أبي كثيراً.‬
‫لم يصرخ أو يصيح. لم يكن ذلك أسلوبه.‬
‫بل ألقى بجريدته على الأرض‬
‫قائلاً، "(ديفيد)...‬
‫أنت لست فقيراً."‬
‫قال، "الفقر عقلية".‬
‫قال، "إنها عقلية‬
‫لا يتعافى منها إلا قلة قليلة.‬
‫إياك أن تنسى ذلك يا بنيّ.‬
‫أنت مفلس."‬
‫قال، "تلك مجرد ظروف مادية‬
‫أرجو أن نتعافى منها ذات يوم قريب."‬
‫وقال، "حسناً، يا أبي، أياً يكن ما تسميه،‬
‫فهو وضع مرهق جداً."‬
‫اقترب حفل هام في المدرسة الإعدادية.‬
‫كان عمري 12 عاماً.‬
‫قلت، "أبي، أيمكنني حضور الحفل؟"‬
‫قال، "بالطبع يمكنك حضوره.‬
‫أريدك أن تخرج وتتعرّف بصبية آخرين."‬
‫قلت، "رائع، رسوم دخول الحفل 3 دولارات".‬
‫وقال أبي، "في الواقع...‬
‫آسف يا بنيّ...‬
‫ليست معي."‬
‫قلت، "ماذا؟‬
‫أليس معك 3 دولارات؟‬
‫إذن، كيف نحن على قيد الحياة يا أبي؟‬
‫ليتني أجد طريقة للخروج من هذا الجحيم!‬
‫سأفعل أي شيء لئلا أكون فقيراً.‬
‫سأكشف عن شرجي لـ(مايكل جاكسون)‬
‫لو أُتيحت لي الفرصة.‬
‫لكنني يجب أن أخرج من هذا الجحيم."‬
‫قال أبي، "لو أردت حضور الحفل الراقص‬
‫إلى هذا الحد، سأعطيك حلاً.‬
‫هناك نقود في مرطبان العملات المعدنية،‬
‫فخذ منه النقود."‬
‫كان عمري 12 عاماً. هكذا فعلت.‬
‫ذهبت إلى الحفل مبكراً.‬
‫وجدت صفاً طويلاً من الصبية ينتظرون خلفي‬
‫بينما وقفت عند الباب،‬
‫أعدّ 300 بنساً لأدفعها رسماً للدخول.‬
‫لن أنسى هذا الموقف ما حييت.‬
‫يا إلهي. لو كنت فقيراً، ستعرف ذلك الشعور.‬
‫تشعر بالخجل طوال الوقت.‬
‫تشعر بأنك المذنب‬
‫ويضحك كل الصبية الآخرين،‬
‫"تأملوا كم هو فقير (ديف تشابيل)".‬
‫حين أستعيد تلك الذكريات،‬
‫أجد أنها الفترة الوحيدة في حياتي‬
‫التي حدّثت فيها نفسي قائلاً،‬
‫"يجب أن أقتل كل مَن في المدرسة."‬
‫شكراً جزيلاً يا رفاق،‬
‫وطابت ليلتكم.‬
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%